Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_standard.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: As you look through the store, a dark cloud descends on the planet. An asteroid storm has engulfed the moon, but luckily the bigger ones burn up before they hit the surface. Regardless, there is no option of leaving yet. You wait, and lose a considerable amount of time.
ko: 상점을 살펴보고 있을 때, 행성에 먹구름이 드리웠습니다. 이윽고 소행성 폭풍이 달을 집어삼켰지만, 다행히도 커다란 것들은 표면에 부딪히기 전에 불타 사라졌습니다. 그렇다고 해도 지금 떠날 수는 없습니다. 당신은 기다렸고, 상당한 시간이 소요되었습니다.
zh_hans: 当你穿过商店时，一片乌云降临在这个星球上。一场小行星风暴已经吞没了卫星，但幸运的是，更大的风暴在它们到达地表之前就已经燃烧殆尽。无论如何，还没有离开的选项。你干等着，并浪费了大量时间。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Find a store.
ko: 상점을 찾는다.
zh_hans: 找一家商店。

source: You look at little and quickly find a market, though business seems to be poor. The shopkeeper seems to be in a rush to lock up for the night, but he lets you look around briefly.
ko: 조금만 둘러보고도 금방 시장을 찾아냈지만, 장사가 잘 되지는 않아 보입니다. 가게 주인은 밤이 되기 전에 서둘러 문을 잠그려 하고 있었지만, 당신에게 잠시 물건을 볼 수 있도록 해줬습니다.
zh_hans: 你看得不多，很快就找到了一个市场，尽管生意似乎很差。店主似乎急着要锁门过夜，但他让你简单地看了看。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you look through the store, a dark cloud descends on the planet. An asteroid storm has engulfed the moon, but luckily the bigger ones burn up before they hit the surface. Regardless, there is no option of leaving yet. You wait, and lose a considerable amount of time.
ko: 상점을 살펴보고 있을 때, 행성에 먹구름이 드리웠습니다. 이윽고 소행성 폭풍이 달을 집어삼켰지만, 다행히도 커다란 것들은 표면에 부딪히기 전에 불타 사라졌습니다. 그렇다고 해도 지금 떠날 수는 없습니다. 당신은 기다렸고, 상당한 시간이 소요되었습니다.
zh_hans: 当你穿过商店时，一片乌云降临在这个星球上。一场小行星风暴已经吞没了卫星，但幸运的是，更大的风暴在它们到达地表之前就已经燃烧殆尽。无论如何，还没有离开的选项。你干等着，并浪费了大量时间。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Slug Crew) The Slug senses distress among the citizens. He advises we hurry.
ko: (슬러그 선원) 슬러그가 시민들 사이에서 고충을 감지하고는 서두르라고 조언했습니다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)你的蛞蝓感觉到市民的急切。他们建议我们快点。

source: With the knowledge your Slug provides, you're able to gauge that an asteroid storm will strike soon. You quickly hurry into the store and get what you need and leave before the storm hits.
ko: 슬러그가 제공한 정보로 곧 소행성 폭풍이 닥칠 것을 에측할 수 있었습니다. 당신은 서둘러 상점에 들려 필요한 것을 챙기고 폭풍이 몰아치기 전에 이곳을 떠났습니다.
zh_hans: 通过你的蛞蝓提供的知识，你能够判断出小行星风暴很快就会袭击。你迅速赶到商店，拿上你需要的东西，在风暴来临之前离开。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the moon.
ko: 달을 무시한다.
zh_hans: 无视卫星。

source: As you wait for the FTL drive to charge, you notice an asteroid storm approaching the moon. Good thing you decided not to approach.
ko: 당신은 FTL 드라이브가 충전되기를 기다리는 동안 그 달에 소행성 폭풍이 접근 중인 것을 알아챘습니다. 다가가지 않기로 해서 다행입니다.
zh_hans: 当你等待超光速推进器充能时，你注意到一个小行星风暴正在接近卫星。幸好你决定不靠近。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="NEBULA_STOREEVENT_FED_AUTO"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_AUTO"]/text
source: An automated Federation supply drone is stationed here. A simple ID scan should grant you access to its vending mode.
ko: 이곳에 연방의 무인 보급선이 정박해 있었습니다. 간단한 신분증 스캔을 통해 자동판매 모드를 이용할 수 있습니다.
zh_hans: 一架自动化的联邦补给无人机驻扎在这里。通过简单的身份扫描，你应该可以访问它的售货模式。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_AUTO"]/choice[1]/text
source: Scan your ID.
ko: 신분증을 스캔한다.
zh_hans: 扫描你的身份证。

source: The Auto-ship recognizes you as a registered Federation vessel and opens its trading menu.
ko: 무인기는 당신의 함선이 연방에 등록된 선박임을 알아차리고 거래 창을 띄웠습니다.
zh_hans: 自动船识别你是一艘注册的联邦船只并打开其交易菜单。

source: Shop.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: (Engi Crew) Access an additional Drone offer.
ko: (엔지 선원) 추가적인 드론 제품 목록을 이용한다.
zh_hans: (半械族船员)获得额外的无人机交易选项。

source: (Zoltan Crew) Access an additional Beam offer.
ko: (졸탄 선원) 추가적인 빔 제품 목록을 이용한다.
zh_hans: (超能族船员)获得额外的光束交易选项。

source: (Orchid Crew) Access an additional Missile offer.
ko: (오키드 선원) 추가적인 미사일 제품 목록을 이용한다.
zh_hans: (兰花族船员)获得额外的导弹交易选项。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_AUTO"]/choice[2]/text
source: Attack the drone!
ko: 무인기를 공격한다!
zh_hans: 攻击无人机！

source: As long as it's not full of Federation crew, nothing is going to stop you from ravaging this ship. Honestly, maybe even if it was full of crew, it wouldn't stop you.
ko: 연방의 선원들로 가득 차 있는 게 아니라면 그 무엇도 당신이 이 함선을 파괴하는 것을 막을 수 없을 것입니다. 사실, 선원이 가득 차 있다고 해도 당신을 막진 못했을 겁니다.
zh_hans: 只要它不是满载联邦船员，没有什么能阻止你蹂躏这艘船。说实话，也许即使是满载的船员，也阻止不了你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_MARKET"]/text
source: A large civilian market has been established in this system. Allied Federation ships patrol the area to make sure Rebels and Pirates can't sneak in.
ko: 이 태양계에는 거대한 민간 시장이 형성되어 있습니다. 연방의 함선들이 이 지역을 순찰하며 반군이나 해적이 숨어들지 못하도록 하고 있습니다.
zh_hans: 在这个星系中已经建立了一个大型民用市场。联邦军舰在该地区巡逻，以确保叛军和海盗无法潜入。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_MARKET"]/choice[1]/text
source: Access the market.
ko: 시장에 들어간다.
zh_hans: 进入市场。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_MARKET"]/choice[2]/text
source: Volunteer to stand guard for a while for pay.
ko: 잠시 보초를 서고 보수를 받는다.
zh_hans: 志愿站一段时间的岗，以获得报酬。

source: The Federation soldiers are glad to take a break, and their command agrees to let you stand guard. Your shift will take one jump cycle, hopefully nothing bad happens.
ko: 연방 병사들은 기쁘게 휴식을 취했고, 그들의 사령관은 당신이 보초를 서는 것에 동의했습니다. 당신의 근무는 함대에 한 번 도약할 시간을 줄 것입니다. 나쁜 일이 일어나지 않기를 바랍니다.
zh_hans: 联邦士兵们很高兴能休息一下，他们的指挥部也同意让你站岗。你的工作将需要一个跃迁周期，希望不会发生什么坏事。

source: Wait...
ko: 보초를 선다...
zh_hans: 等待...

source: Fortunately for you, no pirates or Rebels make a surprise visit during your shift. You collect your pay and prepare to leave.
ko: 운 좋게도, 당신이 근무를 서는 동안에는 해적이나 반군이 기습하지 않았습니다. 당신은 보수를 받고 떠날 준비를 했습니다.
zh_hans: 幸运的是，没有海盗或叛军在你值班期间突然造访。你领取了你的工资，准备离开。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fortunately for you, no pirates or Rebels make a surprise visit during your shift. You collect your pay and prepare to leave.
ko: 운 좋게도, 당신이 근무를 서는 동안에는 해적이나 반군이 기습하지 않았습니다. 당신은 보수를 받고 떠날 준비를 했습니다.
zh_hans: 幸运的是，没有海盗或叛军在你值班期间突然造访。你领取了你的工资，准备离开。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Luck is not on your side today - a pirate vessel has arrived, and it is your duty to take care of them!
ko: 오늘은 별로 운이 좋지 못했습니다. 해적선이 나타났습니다. 당신이 그들을 처리해야만 합니다!
zh_hans: 今天运气不在你这边--海盗舰来了，照顾好他们是你的职责！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Luck is not on your side today - a Rebel ship has arrived, and it is your duty to take care of them!
ko: 오늘은 별로 운이 좋지 못했습니다. 반군 함선이 나타났습니다. 당신이 그들을 처리해야만 합니다!
zh_hans: 今天运气不在你这边--一艘叛军的船来了，你的责任是照顾好他们！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_OUTPOSTDAMAGE"]/text
source: A friendly Federation outpost nearly hails you. "Good, a friendly face. We took some damage from a Rebel attack, nothing major but we need scrap for repairs. Would you like to trade?"
ko: 근처에 있던 우호적인 연방 전초기지가 당신을 불렀습니다. "아군을 만나서 다행입니다. 반군에게 공격당해 피해를 입었는데, 큰 문제는 없지만 수리를 위해 스크랩이 필요합니다. 거래하시겠습니까?"
zh_hans: 一个友好的联邦前哨站几乎在呼唤你。"好，一个友好的面孔。我们在叛军的攻击中受到了一些损害，并不严重，但我们需要废料来进行维修理。你愿意交易吗？"

source: See what they're offering.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们提供什么。

source: (Hull Repair) Fix up their hull. [-1|]
ko: (선체 수리 드론) 그들의 선체를 고쳐준다. [-1|]
zh_hans: (舰体维修)维修他们的舰体。[-1|]

source: "That was awfully kind of you. Well now we don't need to worry about repairs, but more scrap never hurts regardless, right?"
ko: "정말 친절하시군요. 이제 수리 걱정은 안해도 되지만 스크랩을 더 얻어서 나쁠건 없으니, 거래하시겠습니까?"
zh_hans: "你真是太客气了。现在我们不需要担心维修问题了，但无论如何，更多的废料总不会有坏处，对吧？"

source: (Repair Arm) Fix up their hull. [-15~]
ko: (수리 로봇 팔) 그들의 선체를 고쳐준다. [-15~]
zh_hans: (自动维修臂)修复他们的舰体。[-15~]

source: "That was awfully kind of you. Well now we don't need to worry about repairs, but more scrap never hurts regardless, right?"
ko: "정말 친절하시군요. 이제 수리 걱정은 안 해도 되지만 스크랩을 더 얻어서 나쁠 건 없으니, 거래하시겠습니까?"
zh_hans: "你真是太客气了。现在我们不需要担心维修问题了，但无论如何，更多的废料总不会有坏处，对吧？"

source: They're vulnerable, attack!
ko: 취약한 상대다, 공격!
zh_hans: 他们是脆弱的，攻击！

source: Nothing will stop you from being a merciless ravager of all you come across. Pity the next poor soul to come across you with anything less than an entire armada to protect themselves.
ko: 그 무엇도 당신의 무차별적인 약탈을 막을 수는 없습니다. 불쌍하게도 당신과 마주친 다음 희생양은 자신을 지킬 함대를 데려오지 않았습니다.
zh_hans: 没有什么能阻止你成为你所遇到的一切的无情掠夺者。可怜的是，下一个遇到你的可怜人却没有整个舰队来保护自己。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_NOTFREE"]/text
source: A Federation supply depot is set up on the nearby planet. They won't give anything away for free, but that doesn't mean they won't be open to trade.
ko: 인근 행성에 연방의 보급 창고가 있습니다. 그들이 공짜로 뭘 주지는 않겠지만 거래는 받아 줄 것입니다.
zh_hans: 在附近的星球上建立了一个联邦供应站。他们不会免费提供任何东西，但这并不意味着他们不会开放贸易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_NOTFREE"]/choice[1]/text
source: Trade.
ko: 거래한다.
zh_hans: 做交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_FED_NOTFREE"]/choice[2]/text
source: Hey, god damn it, we're a Federation ship. Give us stuff!
ko: 이봐, 우리는 연방 소속이라고. 물자를 내놔!
zh_hans: 嘿，该死的，我们是一艘联邦飞船。给我们东西！

source: The owner of the station glares at you. "I don't know if you've noticed, but we're in the middle of a war. Nothing is free. No one gets special treatment. Best I can offer is a discount on fuel.
ko: 정거장의 주인이 당신을 노려봤습니다. "모르시나 본데, 우리는 지금 전쟁 중입니다. 무료는 없습니다. 아무도 특별 대우를 받을 수 없습니다. 제가 제안할 수 있는 최선은 연료를 할인해 드리는 겁니다."
zh_hans: 空间站的老板瞪着你。"我不知道你是否注意到，但我们正处于战争之中。没有什么是免费的。没有人能得到特殊待遇。我所能提供的最好的是燃料的折扣。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: No free services? You die today!
ko: 공짜 서비스가 없다고? 오늘이 너희 제삿날이다!
zh_hans: 没有免费服务？你今天就得死！

source: Your greed has no bounds. Another innocent life for the slaughter block in your unrelenting quest for wealth.
ko: 당신의 탐욕은 끝이 없었습니다. 당신의 부귀를 향한 열망에 또 하나의 무고한 삶이 도살당합니다.
zh_hans: 你们的贪婪是无止境的。在你们对财富的不懈追求中，又有一条无辜的生命被屠杀。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the offer and trade.
ko: 제안을 무시하고 거래한다.
zh_hans: 无视这个提议，进行交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_THREAT"]/text
source: A message arrives: "Your scrap, ours. Our weapons for you." A Engi military vessel jumps in, their weapons armed. Seems unusually hostile!
ko: 메시지를 받았습니다. "귀 함의 스크랩을 요구. 본 함의 무기를 받도록." 무장한 엔지 군함이 도약해 왔습니다. 드물게도 적대적인 엔지인 것 같습니다!
zh_hans: 一条消息传来："你的废料，我们的。我们的武器给你。"一艘半械族军舰跳了进来，他们的武器装备了。看上去异常的有敌意！

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_THREAT"]/choice[1]/text
source: Defend yourself before they attack!
ko: 그들이 공격하기 전에 먼저 방어 태세를 갖춘다!
zh_hans: 在他们攻击之前保护好自己！

source: You power up your weapons in response, and the Engi springs into action. Prepare for battle!
ko: 당신이 무기를 가동하자 엔지도 움직이기 시작했습니다. 전투를 준비하십시오!
zh_hans: 你把你的武器充能起来作为回应，半械族也开始行动。准备战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_THREAT"]/choice[2]/text
source: Hold off - see what's going on.
ko: 기다려라 - 상황을 살펴본다.
zh_hans: 暂缓--看看发生了什么事。

source: The Engi holds back for a few moments, then powers down their weapons. "Apologies if Federation vessel was concerned. Early show of aggression critical for deterrence of pirate vessels." The Engi explain that they are merchants and offer to trade.
ko: 엔지는 몇 초간 가만히 있다가 무장을 해제했습니다. "연방 함선에 염려를 끼쳤다면 사죄를 구함. 앞서 보인 공격성은 해적선의 저지에 중요." 엔지는 자신이 상인이라 설명하고 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 半械族忍耐了一会儿，然后关闭了他们的武器。"如果联邦船只感到担忧，请原谅。尽早展示侵略性对威慑海盗舰只至关重要。"半械族解释说他们是商人，并提出进行贸易。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_SMITH"]/text
source: The Engi can do remarkable things with just a pile of scrap. The Engi dronesmith at the small market nearby is offering to craft Drone schematics for anyone willing to pay.
ko: 엔지는 고철 더미만을 가지고도 놀라운 일을 해낼 수 있습니다. 근처에 있는 작은 시장의 엔지 드론공이 돈을 받고 드론 도식을 만들어 주고 있습니다.
zh_hans: 半械族只用一堆废料就能做出了不起的事情。附近小市场上的半械族无人机工匠正在为任何愿意付钱的人制作无人机蓝图。

source: (Engi Crew) Ask for some free drone parts.
ko: (엔지 선원) 무료 드론 부품을 요청한다.
zh_hans: (半械族船员)要求提供一些免费的无人机部件。

source: You express your interest at the dronesmith business, and visit the market.
ko: 당신은 드론공의 사업에 관심을 표한 후 상점에 들렀습니다.
zh_hans: 你对无人机工匠表达出你的兴趣，并参观市场。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_SMITH"]/choice[2]/text
source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 交易。

source: You express your interest at the dronesmith business, and visit the market.
ko: 당신은 드론공을 무시하고 시장에 들렀습니다.
zh_hans: 你对无人机工匠表达出你的兴趣，并参观市场。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_ENGINES"]/text
source: An Engi ship hails: "Engine upgrade necessary for travel home. Sale of equipment necessary for Engine upgrade."
ko: 엔지 함선이 교신을 보냈습니다. "고향으로의 귀환에 엔진 업그레이드가 요구됨. 엔진 업그레이드를 위해 장비를 파는 것이 요구됨."
zh_hans: 一艘半械族船叫道："引擎升级是回家旅行的必要条件。出售引擎升级所需的设备。"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_ENGINES"]/choice[1]/text
source: Check out what's for sale.
ko: 무엇을 판매하는지 본다.
zh_hans: 看看有什么卖的。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_ENGINES"]/choice[2]/text
source: This is the perfect time to attack!
ko: 공격하기 딱 좋은 때다!
zh_hans: 这是进攻的最佳时机！

source: Unfortunately for these Engi, they won't be going home without going through you first.
ko: 불쌍하게도 이 엔지들은 당신을 먼저 뚫고 지나가지 않고는 고향으로 돌아갈 수 없습니다.
zh_hans: 对这些半械族来说是不幸的，如果不先通过你，他们回不了家。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Engines) Allow them to scan your engines to better optimize theirs.
ko: (최고급 엔진) 그들이 당신의 엔진을 스캔해서 자신들의 엔진을 최적화 하도록 한다.
zh_hans: (先进引擎)允许他们扫描你的引擎以更好地优化他们的引擎。

source: "Gratitude. Upgrades will be cheaper: necessity of scrap still present. Purchasing items of merit to your vessel will provide further benefit to Engi cause."
ko: "감사. 업그레이드 비용이 줄어들 것: 스크랩의 필요성은 여전히 존재. 귀 선박에 도움이 되는 물건을 구매할 시 본 엔지에게 추가적인 이익을 제공할 수 있음."
zh_hans: "感激之情。升级会更便宜：废料的必要性仍然存在。购买对你的船只有好处的物品将为半械族事业提供进一步的好处。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (LR Jump) Allow them to scan your engines to better optimize theirs.
ko: (장거리 도약 장비) 그들이 당신의 엔진을 스캔해서 자신들의 엔진을 최적화 하도록 한다.
zh_hans: (长距跃迁器)允许他们扫描你的引擎以更好地优化他们的引擎。

source: "Gratitude. Upgrades will be cheaper: necessity of scrap still present. Purchasing items of merit to your vessel will provide further benefit to Engi cause."
ko: "감사. 업그레이드 비용이 줄어들 것: 스크랩의 필요성은 여전히 존재. 귀 선박에 도움이 되는 물건을 구매할 시 본 엔지에게 추가적인 이익을 제공할 수 있음."
zh_hans: "感激之情。升级会更便宜：废料的必要性仍然存在。购买对你的船只有好处的物品将为半械族事业提供进一步的好处。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Maximum Engine Efficiency) Allow them to scan your engines to better optimize theirs.
ko: (최대 엔진 효율) 그들이 당신의 엔진을 스캔해서 자신들의 엔진을 최적화 하도록 한다.
zh_hans: (最大引擎效率)允许他们扫描你的引擎以更好地优化他们的引擎。

source: "Gratitude. Upgrades will be cheaper: necessity of scrap still present. Purchasing items of merit to your vessel will provide further benefit to Engi cause."
ko: "감사. 업그레이드 비용이 줄어들 것: 스크랩의 필요성은 여전히 존재. 귀 선박에 도움이 되는 물건을 구매할 시 본 엔지에게 추가적인 이익을 제공할 수 있음."
zh_hans: "感激之情。升级会更便宜：废料的必要性仍然存在。购买对你的船只有好处的物品将为半械族事业提供进一步的好处。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_PESTER"]/text
source: Looks like you aren't the only ship at the nearby market - another Engi vessel looks to be trying to communicate, though for some reason the station seems... strangely unreceptive to their fellow nanite constructs.
ko: 근처의 시장으로 향하는 함선이 우리만은 아닌 것 같습니다. 또 다른 엔지 선박이 통신을 시도하고 있는 것 같긴 한데, 무슨 이유에서인지 정거장이... 그들의 동료 나나이트 생명체를 탐탁치 않아 하는 것 같습니다.
zh_hans: 看起来你们并不是附近市场上唯一的飞船--另一艘半械族飞船看起来正试图进行交流，尽管由于某些原因，这个空间站似乎……奇怪地不接受他们的同胞纳米构造体。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_PESTER"]/choice[1]/text
source: Hail the store owners.
ko: 상점 주인에게 교신을 보낸다.
zh_hans: 向店主呼叫。

source: "Cannot converse at present moment. Separatist vessel is attempting to communicate. Current objective: ignore until problem goes away. Could you confirm odds of Separatist occupation through evaluation?"
ko: "지금은 대화할 수 없음. 분리주의자 선박이 통신을 시도중. 현재 목표: 문제점이 사라질 때까지 무시. 분리주의자가 점유할 확률을 평가 가능?"
zh_hans: "目前无法交谈。半械分离者船只正试图进行交流。目前的目标是：在问题消失之前不予理会。你能通过评估确认被半械分离者占领的可能性吗？"

source: Evaluate the other vessel.
ko: 또 다른 선박을 평가한다.
zh_hans: 评估其他船只。

source: "Please ignore the [station] owner. Contrary to what he -might- tell you, I can guarantee: we are not a Separatist vessel." The other Engi, who looks to be freshly painted grey to match the other Engi, does his best to move his arms like a robot while speaking.
ko: "[정거장] 주인은 무시할 것을 청함. 그가 말한 것과 다름, 보증 가능: 본 함은 분리주의자 선박이 아님." 평범한 엔지들에 맞춰 갓 회색으로 칠해진 듯한 그 엔지는 말하면서 자신의 팔을 로봇처럼 움직이기 위해 최선을 다했습니다.
zh_hans: "请不要理会这个[空间站]主。与他--可能--告诉你的相反，我可以保证：我们不是半械分离者的船只。"另一个半械族人，看起来是新刷的灰色，以配合其他半械族，说话时尽力像机器人一样移动他的手臂。

source: These guys are definitely Separatists.
ko: 이 자들은 분명 분리주의자입니다.
zh_hans: 这些人绝对是半械分离者。

source: "Suspicions affirmed. Continuing to refuse entry to Separatist vessel." The Engi pay you in thanks, and you proceed to the store. On your way out however, the Separatist vessel attacks! The Engi provide backup with an ASB, but you won't be able to get out peacefully.
ko: "의혹이 확증됨. 계속해서 분리주의자의 입항을 거부." 엔지는 고맙다고 돈을 주며 당신을 상점에 들여보내 주었습니다. 하지만 상점에서 나오는 길에 분리주의자 선박의 공격을 받았습니다! 엔지가 ASB로 지원해 주고 있기는 하지만, 평화적으로 빠져나갈 수는 없을 것 같습니다.
zh_hans: "怀疑是肯定的。继续拒绝半械分离者只进入。"半械族向你表示感谢，你继续前往商店。然而，在你出去的时候，半械分离者的船只发动了攻击。半械族用反舰炮台提供了支援，但你不可能和平地离开。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Lie; These guys are definitely not Separatists.
ko: 거짓말한다 - 이 자들은 절대 분리주의자가 아니다.
zh_hans: 说谎；这些人绝对不是半械分离者。

source: (Harmony Crew) Convince the Engi these are not Separatists.
ko: (하모니 선원) 엔지에게 이들은 분리주의자가 아니라고 설득한다.
zh_hans: (谐合船员)说服半械族这些人不是分离者。

source: "Confirmation suggests prior theory was incorrect. Thank you for your evaluation." Now satisfied, the Engi allow the "not Separatists" in to trade. Realizing you must have vouched for them, the Separatists discreetly offer you a gift while browsing the marketplace.
ko: "확인 결과 이전 이론이 틀렸음을 제시. 평가에 감사함." 당신에게 설득당한 엔지는 "분리주의자가 아닌 자들"을 시장에 들였습니다. 엔지임을 보증받았다는 걸 깨달은 분리주의자들은 시장을 둘러보며 당신에게 선물을 제공했습니다.
zh_hans: "确认表明之前的理论是不正确的。谢谢你的评估。"现在，半械族满意了，他们允许"非半械分离者"进来交易。意识到你肯定为他们做了担保，这些半械分离者在浏览市场时谨慎地给你提供了一份礼物。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: No thanks, we'll stick to shopping.
ko: 아니요, 우리는 쇼핑만 하겠습니다.
zh_hans: 不，谢谢，我们会坚持购物。

source: The owners of the store turn their lack-of-attention away from the vessel and focus on you. They briefly welcome you and show you where the goods are, then go back to ignoring the other ship.
ko: 상점 주인은 분리주의자 선박에 신경을 끄고 당신에게 집중했습니다. 그는 당신을 간단하게 환영하고 물건이 있는 곳을 안내한 다음 다시 그 선박을 보러 갔습니다.
zh_hans: 店主们把他们缺乏的注意力从这艘船身上移开，集中在你身上。他们简短地欢迎你，并告诉你货物的位置，然后又继续忽视另一艘船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ENGI_PESTER"]/choice[2]/text
source: Ignore the other Engi ship and shop.
ko: 또 다른 엔지 함선은 무시하고 쇼핑한다.
zh_hans: 无视其他半械族船和商店。

source: The owners of the store turn their lack-of-attention away from the vessel and focus on you. They briefly welcome you and show you where the goods are, then go back to ignoring the other ship.
ko: 상점 주인은 그 선박에 신경을 끄고 당신에게 집중했습니다. 그는 당신을 간단하게 환영하고 물건이 있는 곳을 안내한 다음 다시 그 선박을 보러 갔습니다.
zh_hans: 店主们把他们缺乏的注意力从这艘船身上移开，集中在你身上。他们简短地欢迎你，并告诉你货物的位置，然后又继续忽视另一艘船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Confirmation suggests prior theory was incorrect. Thank you for your evaluation." Now satisfied, the Engi allow the "not Separatists" in to trade. Realizing you must have vouched for them, the Separatists discreetly offer you a gift while browsing the marketplace.
ko: "확인 결과 이전 이론이 틀렸음을 제시. 평가에 감사함." 당신에게 설득당한 엔지는 "분리주의자가 아닌 자들"을 시장에 들였습니다. 엔지임을 보증받았다는 걸 깨달은 분리주의자들은 시장을 둘러보며 당신에게 선물을 제공했습니다.
zh_hans: "确认表明之前的理论是不正确的。谢谢你的评估。"现在，半械族满意了，他们允许"非半械分离者"进来交易。意识到你肯定为他们做了担保，这些半械分离者在浏览市场时谨慎地给你提供了一份礼物。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Evaluation: inaccurate. Federation vessel suspected of lying or being very stupid. Punishment: death." A harsh punishment - but it seems to extend to the Separatist as well! An ASB shot nearly takes out their ship and the survivor climbs aboard yours, but now you have to get out of here!
ko: "평가: 부정확. 이 연방 함선은 멍청하거나 거짓말을 하고 있음. 처벌: 죽음." 이 가혹한 처벌은 분리주의자에게도 적용된 것 같습니다! ASB 한발이 그들의 선박을 거의 박살 냈고 생존자는 당신의 함선에 올라 탔습니다. 이제 여기서 빠져나가야 합니다!
zh_hans: "评价：不准确。联邦船只被怀疑在撒谎或非常愚蠢。惩罚：死亡。"一个严厉的惩罚--但它似乎也延伸到了半械分离者身上！一个反舰炮台的射击几乎摧毁了他们的飞船，幸存者爬上了你的飞船。但现在你必须离开这里！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_MERCHANT"]/text
source: Civilian Zoltan ships aren't all too common anymore - most have joined the Military to help fight off the Duskbringers. The ship here however appears to be a well-to-do merchant.
ko: 민간 졸탄 함선들은 더 이상 흔하지 않습니다. 대부분 더스크브링어들과 싸우기 위해 군에 징집됐기 때문입니다. 하지만 이곳에 나타난 함선은 부유한 무역선으로 보입니다.
zh_hans: 平民超能族船已经不是很常见了--大多数人都加入了军队，帮助抵抗暮临派的入侵。然而这里的船似乎是一个富裕的商人。

source: See his wares.
ko: 상품을 본다.
zh_hans: 看他的商品。

source: (Zoltan Crew) "Under military requisition act 84-B, we possess the right to collect a small tribute from all Ministry merchant vessels."
ko: (졸탄 선원) "군 징발법 84-B에 의거하여, 우리는 모든 내각의 무역선으로부터 작은 공물을 받을 권리를 가진다."
zh_hans: (超能族船员)"根据军事征用法案84-B，我们拥有向所有牧师团商人收取少量贡品的权利。"

source: The merchant glares at your crew. "Yes, yes... 84-B..." The ship transfers over some supplies, but doesn't seem all too willing to trade anymore.
ko: 무역상이 당신의 선원을 노려봤습니다. "예, 그렇죠... 84-B..." 그가 약간의 보급품을 보내 주었지만, 더 이상 거래할 생각은 없어 보입니다.
zh_hans: 商人瞪着你的船员。"是的，是的......84-B......"这艘船转让了一些物资，但似乎不再愿意交易了。

source: (Duskbringer Crew) Antagonize the merchant for goods.
ko: (더스크브링어 선원) 상품을 얻기 위해 무역상을 협박한다.
zh_hans: (暮临派船员)与商人对峙，以获得货物。

source: Unfortunately for you, the stereotype of Zoltans taking crap from noone applies to this ship as well. No one's getting anything out of them without a fight!
ko: 불행히도 졸탄의 어떠한 헛소리도 받아주지 않는 이미지는 이 함선에도 적용됐습니다. 그 누구도 싸움 없이는 이들로부터 공짜 물건을 받아 낼 수 없습니다!
zh_hans: 对你来说很不幸，超能族人不接受任何人的废话的刻板印象也适用于这艘船。没有人可以从他们那里不劳而获！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Fascist scum, working aboard a Federation vessel. Oh the number of protocols this violates, not to mention the ethical quandries! Fine, take my goods. But the Ministry will hear of this!"
ko: "파시스트 쓰레기가 연방 함선에서 일하고 있군. 아 윤리적인 문제는 말할것도 없고 이 사실이 위반하는 협약이 몇개나 되는가! 좋아, 내 물건을 가져가십시오. 하지만 내각은 이 소식을 알게 될 것입니다."
zh_hans: "法西斯败类，在一艘联邦船只上工作。哦，这违反了多少协议，更不用说道德上的问题了！好吧，拿走我的货物。但牧师团会听到这个消息的！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ZOLTAN_REPAIRS"]/text
source: You thought most of the Ministry's fleet was dedicated to fighting off Duskbringers, but apparently enough Zoltan ships, paired together with some Engi, have set up a supply outpost and market for Federation allies.
ko: 내각의 함대는 대부분 더스크브링어와 싸우는데 전념하고 있다고 생각했지만, 많은 수의 졸탄 함선이 엔지와 함께 연방의 아군들을 위한 보급 전초기지와 시장을 형성한 것 같습니다.
zh_hans: 你以为牧师团的大部分舰队都致力于击退暮临派，但显然有足够的超能族战舰，与一些半械族合作，为联邦盟友建立了一个供应前哨和市场。

source: Visit the market.
ko: 시장에 들른다.
zh_hans: 访问市场。

source: Visit the Engi Repair platform first.
ko: 먼저 엔지의 수리 플랫폼에 들른다.
zh_hans: 首先访问半械族维修平台。

source: "Federation identification provides services free of cost. For premium service however: further payment will be required."
ko: "연방 신분이 무료 서비스를 제공. 그러나 프리미엄 서비스: 추가적인 요금 필요"
zh_hans: "向联邦编制提供的服务是免费的。对于高级服务：需要进一步付费。"

source: Receive the free repairs. [7$]
ko: 무료 수리 서비스를 받는다. [7$]
zh_hans: 接受免费维修。[7$]

source: The Engi go to work on your hull. It's enough to keep you going for a while longer.
ko: 엔지가 당신의 선체를 손봤습니다. 이제 더 오래 버틸 수 있을 겁니다.
zh_hans: 半械族在你的舰体上工作。这足以让你再多坚持一段时间。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Harmony Crew) Request more free repairs. [10$]
ko: (하모니 선원) 더 많은 무료 수리를 요청한다. [10$]
zh_hans: (谐合船员)要求更多的免费维修。[10$]
